예 안녕하세요
으 지나고 부터 많이 오셨습니다
제가 코란 시작하면서 강의가 25개가 날라 갔어요
어 전부 다 하 관계 하겠다고 그러고 내년 해야 하겠다 그래서 어
전반기를
어 정말 께 널널 아하게 시간을 보낼 수 있겠구나 그랬는데
에 그게 안되더라구요 지금 책을 준비한 하라고 시도 4 들어가 있는데
손에 들어갔더니 인 송 02 신부님들이 와서 강의를 해달라고
선보이는 저는 잘 모르는데
저희 고객 심판 사람이 성공이 로 넘어간 친구가 있어요
예 모자 신부 생을 하다가 없고 달았다가 3년 지난 담엔 성공의 신부
같아서 에 결혼도 하고 애들도 있고 내 강 워드의 같은 이니 그 친구가
15 네가 급 들어와요
그럼 절 보고 성공의 신부들 의미 있는 데 와서 강의를 해 줄 수 있겠냐
그때
정오에는 사실 개신교 우 거든요 그랬어 내가 가서 무슨 얘기를 하면
좋을까
얜 뭐 그 친구가 와서 그냥 어 점식 병이나 신경쓴 얘기를 해줄 텐데요
그래서 그건 뭐 그래 내가 맨날 고 하는 얘기가 그 거니까
가자 갔어요 강화 대원 7이라는 정도인데
아 100년된 노 상담 굉장히 우리도 했죠
폐업한 들 에 들어갔는데
들어서 가평 돌렸어요 그 그렇다 천주교 신부들 같은거요
아 치카 것만 이끌어온 갈라고 맛있고 쓰고 그 앉아 들 회합을 하고
있는데 꼭 우리 지구 4 재회와 병 것 같은 기분이 들었어요
그 더 뭐 여튼 뭐 너 얼굴 표정들이
발이 보던 얼굴에 선배 아니면 헉 외 딜 얼굴 같은 거에요 그래서 너무
쉬기 위해서
예 강 일 끝나고 식사하는 자리에서 얘기를 했어요
신부님들이 따서 지가 뭐 이렇게 나 쉬 거지 모르겠다
그런 얘기를 하다가 언뜻 떠오르는 생각이 에 어 서 모 이슈 문인의 림
이사를 해 줘
미사를 1 얼굴이 라서 그렇구나
계시는 목사님들은 미사가 없잖아요
내 지금 선거에 신부님들은 가 트릭에 영성 쪽으로 오려고 노력들 많이 안
납니다
피 정도 하고 까요 맨 미사도 하고
아 그래서 얼굴이 우리하고 핏이 다져 가는건 아 예 그렇게 들었어요 근데
밥먹고 태아를 하는데 그 약간 약간 시기에 그 문화적 차이나 있더라구요
예 음 너무 잘 책임 문을 께 사제 장 어렵다 그랬더니 우리 마누라가 다
막아 준다 그래서 각종 돌렸어요
i 사람들이 작을 가는거 다 하는거 그때 척 이렇게
알고는 있었는데 얘기하다가 아우 리마 나라가 이렇게 나한테 가까이 이런
자매들을 담아 가 버린다고 그러길래
아 그렇지 우리 하고 다르지 우리는 부 밤인데
아 여기는 유방 b 구나
어쨌건 뭐 재밌게 강의하고 식사 태도 재미있게 이야기 하고
예 근데 그 친구들 만나고 나니까 아 가 톨의 신부가 되길 잘했다는
생각이 들더라구요
왜냐하면
아 가 뜰 있게 나 신부들의 복지제도가 잘 되있어요
아프면 정모 경과에 대해 가면 되고
은퇴한 다음에도 그 급여가 나와요
선거의 신부들은 일단 65세 은퇴 해요
자연 77 이거든요 65세에 은퇴를 하고 은퇴할 때 3,000 만원 주고
끝이 를
아무것도 아닌데요 그가 성공에는 그래서 부인들이 맞벌이를 해야 되는
거예요 그 63세 인 의 신부가 세 사람이 있었는데 계속 후퇴한다 걱정을
하더라구요
처음에는 그냥 뭐 하늘에 계신 아버지께서 다 챙겨 주실 거라 그랬는데
나중에 이 시간이 지나 테니 이제 불안한 얘기들 하더라구요 이렇게 끝난
다음에 은퇴한 다음에 어디가
이렇게 집에만 있어야 되니까 가서 일할 때도 없고 그런 불안한 얘기를
하기는 데
들으면서 아 아 어가 테이 신부가 사길 잘했구나
우리는 노후 보장이 너무 잘 되어 있구나 않은 우리 길과 갖고 있는 그
성사 중에서 거의 정사 라는게 있는데 이거 2.4 때문에 카페리 크의
입교를 못하겠다고 하는 분들이 위로 많으세요
어떻게 내가 그의 신부 앞에 가서 내가 지은 죄를 다 얘기할 수 있느냐
부담 스럽다 그런 분들이 많으십니다
또 신 점들도 고해성사를 굉장히 꺼려 하세요
왜냐면 갈 때마다 이렇게 벌어야 대학의 죄를 고백하는 게 아니라 항상
똑같은 죄를 고백하고
혹시 여러분들 되겠어 거기서 볼때마다
거역하는 죄 가 매번 바뀌는 멍게 이제 저는 영세 받고 지금까지 저도
이제 살아오면서 고백할 때 보면 걸 똑같은걸 고백을 하더라고
근데 문제는 신자 분들은 예 똑같은 죄를 고백하는 게 자기 스스로가 마
혀 못으로
아내가 이렇게 바 탑재를 같다 지었을까 음 자기 혐오가 없는 갔는데 거의
신부들은 평생을 똑같은 죄를 어따 떠 들어야 돼요
금마 귀에 딱지가 앉는 거야 반지 뭐 거짓말 하고 뭐 줄면서 빠지 이런
것 말고 좀 이렇게 화끈한 고백을 좀 들었으면 좋겠다
어 머 불륜을 저질렀는데 아기를 가져 놓다 감시 올까요 뭐 이런 점 이
게임 화끈한 멋을 해야 지어 그러냐 그럴텐데 만날 뭐 누굴 비하고
누구한테 화내고
그렇게 안 사는 삶이 어찌 가짜 계신 점들은 적 고지식한 분들이 많으세요
그래서 죄를 고백하는 데 어떡하든 죄를 고백하면서
따로 이렇게 안 변하지 않을 길 그 접시 협재 살지 못하고 이렇게 지겹게
똑같은 킴버 먹고 잘 지
그런 생각한 논문들을 위로 많으십니까
근데 그거를 우리는 심리학에서는
3 펄이 심어 트 내가 널 처벌한 더
너 똑같은 죄를 짓고 서 하니까 넘 밥먹을 적도 없어
이생 넋들이 갭 따라다니는 거에요 자 나 이렇게 자기 자신을 갖다가
처벌을 하는 것은 사실 7항 생활이 아닙니다
그래서 염 붉게
똑같은 죄를 고백하면서 자기 혐오감을 갖는 분들께
그러면 어떻게 되는가 룰 총 답을 알려 될겁니다
대개 에 우리는 일상을 살아가면서
이제 피상적으로 사는 경우가 많아요
이렇게 사는게 다 그런 거지 이라고 시작하고자 합니다
같은 일을 반복하다 더라도 내가 왜 이 똑같은 걸 레터 번복 것일까 라고
의문을 갖지 않아요 그냥 아무 다들 그렇게 사는 거지 라고 넘어가
버립니다
근데 그게 문제를 만들어요 우리가 하는 행동들은 거의 탭 은 우리 의
지역 어색한 없는 것들이 많습니다
또 우리는 때 것을 선택하는 모두 행동이 내가 내 의지를 선택했다고
시작하 거든요 근데 사진을 안그런 경우가 더 많습니다
내가 행동들은 되게 내 마음 깊숙한 곳에 있는 어떤 힘에 의해서 지배를
상해요
그걸 어디 는 게 뭐 의식이다 그러는데
언제는 이 무의식 의 수준이 높지 감을
인간의 의식 수준을 병이 버퍼 여 덕적 계신 기준도 괴도 없고
근데 무엇이건 정반대
[음악]
모의 시간에는 그냥 아이같은 욕구들이 굉장히 많이 깔려 씩
더 블럭을 만 어감은 색까지 그 무엇인가를 하고 싶은 요꼬 들이 맡을
끌어요
그런것들이 우리 로하 이고 같은 죄를 짓도록 금 축동 질을 하는 겁니다
그런데 내 맘 안에 있는 그런 것들 어떠 틀어져 볼수 있는 여지가 어
별로 없어요
표 2 내마모 노트를 얼려먹는 가이드가 있어야 되는데 각별히 꽤 있는
그런 가이드가 별로 없죠
그 신자 분들이 혼자 자기 자식을 보는 것도 또 한계가 있습니다
자 그럼에도 불구하고 내가 내 마음만을 보시려면
자기 자신한테 물음을 전지 실태 무르
이런 질문을 시킬 필요가 있지 왜 우리는 갑자기 시기심 같이 드시면
사로잡힐 까 왜 우리는 내가 신이 된 것처럼 그릇된 자신감을 갖고 서
많은 절대로 틀리지 않는다 라는 그런 확신을 갖고 살자는 걸까 내가 왜
일까
비이성적인 행동을 하면서 시커 속내를 드러내는 걸 왜 그럴까
나누고 이렇게나 자식을 했다 함 매를 시키고 싶어 할까 이런 물음들을 던
지셔야 이제 내가 뭐가 문제가 있닭
샥 때나 행동을 하는 것에 대해서 내가 왜 이럴까 라고 물음을 터지는
것이 바로 자기 안으로 들어가는 방법입니다
이렇게 우리 안으로 들어가게 되면 은 내 안에 내 눈에 보이지 안톤 그런
없던 시기가 있다는 걸 깨닫게 되요
아 그 때부터는 같은 죄를 범 보카 더라도 그것이 됐어
덜 혀 멋으로 하고 자기 대칭을 덜 처벌 하게 된다는 것입니다
어렵게 설명 있나 예
되게 그
기도하실 때 이렇게 기도를 하세요
하나님 지금 왜 이렇게 똑같은 죄를 짓고 살까요
심하게 저러고 이렇게 주 일까요
이렇게 기도를 하시는 데 이렇게 기도하는 게 제일 안 좋아요
합당한 기도는 어떤 거냐 가장 합당한 기도는
가수 나오나 씨가 알려줬어요
내가 왜 이러는지 몰라
도대체 왜 이런지 몰라
함께 기도할 때 이렇게 기도하실 때 나도 똑같은 일을 반복하게 살기
싫은데 내가 왜 잃은 지 몰라요 라고 기도를 하셔야
당신이 왜 날 이렇게 만들어 가지고 내가 이렇게 힘들게 사는지 몰라 이어
라고
책임을 하나님께 좀 돌리실 필요가 있어요
우리는 퓨전 머리에요 우리가 우리가 안 만들었거든요
하나님의 창조 줘요 그러면 하나님이 책임 지셔야
당신이 만든 물건을 왔다가 이렇게 하자가 많게 만들었으니까
환부를 휴지통 거 다시 거쳐 주든가
때 기도할 때 하나님께 너무 미안한 마음을 같이 마시고
물어보세요 내가 왜 이렇게 작동 잘 안되는지
당신의 어디부터 잘못 만들었냐 라고 따질 필요가 있습니다
자체 우리는 우리 마음을 잘 모릅니다
에 내가 알고 있는데 마음은 극히 일부의 지나자
사람 마음은 어마어마하게 넓은 그런 세계를 갖고 있습니다
그 세계 전체를 본 사람이 아무도 없다고
심약자 들 조차도 자기만 사람 마음에 일부만을 밭이 전체를 못 봤다고
하거든 야 근데 우리는 우리 삶의 아직 극히 일부분만을 보고서 단절을
하는 경향이 있어요
그렇게 되면은 가뜩이나 쪼그라든 마음에 더 쪼그라 될 수 있습니다
단지 하지 마시고 성력 께
물음을 던져 줘 내가 위를 냐고
그게 첫번째 이야기 입니다
두번째 여기야 자 사람들과 같이 잘 다 보면은
어떤 사람은 되게 방 가운데 어떤 사람은 참 아 저사람 참치 없다 그런
느낌을 주는 사람이 있습니다
여행을 걸 때는 어떤 사람이랑 갈까요
여행갈때 제명 눈사람 이런 가진 않겠죠
여행을 가치가 있는 사람들은
합법 이 높은 사람도 아니고 잘생긴 사람도 아니고
재밌는 사람 들어가고 싶어 합니다
불평하지 않는 사람들 음 잘 웃는 사람들 데려갔는데
이것은 강의할 때도 마찬가지 금 k 강사들은 뭐 뭐 노래 하시는 분들도
계심 않은
청중들의 반응을 보였지 신이 나요 그래서 내가 준비한 먹보 다 더 머니
하고 싶어져요
근데 강의를 하는데 정말 웃지도 않고
나가지도 않고 쭉 일지도 않는 그런
이샤 방법들이 있어요
미치겠어요 줘 차례나 가온 딱 한 숨 좋겠는데
안나가 에 뻐 쳐다보며 팔짱끼고
아 그런 사람들을 한번 많아집니다
어 지금 퇴직할 때 다 드신 교장 교감 선생님 들이 시료
그 저는 이제 학교 교장 교감 선생님이 쉬니까 헐
올해 어르신들이 시 니까 자리 예시 4 그리고
강이라 갔어요 내 강의실에 정말 100 뻑뻑하게 머리가 하얀 교장 교본
선생님들이
할아버지 할머니들이 쪼아 주셨어요
1 생각을 하는데 정말 졸지도 않고 웃지도 않고 다 같지도 않아요
엠퍼러 저를 쳐다보는 거예요 그래서 이온들이 어떻게 그래야지 재미있게
재밌게 웃을까
제가 아는 또 이야기를 재민이 그만 해 드렸는데 표정이 더 굳어지는 걸
아
그렇게 1시간 끝난 다음에 이제 운영자 한테 가서 물어 봤어요 타듯이
분들이
내각의 불만이 있는 거냐 뭐 이렇게 웃지도 않고 이렇게 반응이 없냐
그때 니 아 신부님이 해주세요
친분 인강이 만 그런게 아니라 2분들은 모든 강제 강의다 똑같이 이렇게
한 때 왜 그래 어떤 이 봐도 좋은걸 만들어지 많이 들어서
웬만한 강의에는 끄떡도 안 한다는거죠
그 지금도 저는 교육자 테면 서강 이어 칭하며 는 그냥 다른 신부를 같다
추천 해주며 전 절대로 안 갔다
제일 종교 본당 이에요 진짜 분들하고
깔깔대고 웃고 강요하는 게 재미있지
그 공무원들 연수 때 가면 야 이거 만에 예비군 훈련장에
시작도 안 했는데 발이 자고 있어 안전한 놈도 는 다리꼬고 써요 첩보
봐요
니가 얼마나 한번 얼마 잘 하겠냐는 그런 눈으로 봐요
아 속이 뒤집혀 가지고 그냥 2시간을 같아 강의를 하고 끝났는데
끝나는데 박사 1 최근 양 헤디 릭 나가버려 완전히 200 훈련장 같은데
그래서 그런 몇 군데는 이 착 들어가겠다 라고 생각했는데
코로나가 시작되면서 아 그런데 라도 불러줬으면 좋겠다 하고 생각이
바뀌었어요
웃음이 없는 나라가 그 맛이 하거든요 제가
러시아의 예 여행을 갔다가
2 버즈 기사가 이 식당의 들어왔는데
기사가 있네 운전을 되게 오래 있거든요 그래서
기사 때 이제 커피를 뽑아 가지고 오시면서 커피 마시러 갔다 줬는데 절
파악 째려보는 거예요
그래서 내가 뭐 잘못했나 가위 한테 물어 왔어요
기자가 나한테 화난 냐 그랬더니 아쉬움 그게 아니구요
러시아 사람들은 자기한테 싱글 버리고 오는 사람들은 따 사기꾼이라고 자
컸던
그러셔 애들은 웃지를 안되요 대화할 땐 웃음 몫이 정색을 하고 얘기했던
잘 반응을 보여야 지 어떤 반응을 보여야 g
사람은 자기가 하는 일에 10명을 느껴 가지고
더 좋은걸 보여주려고 더 많은걸 하고 싶어합니다
감 벽 이라는 게 있거든요 이간 벽이라는 것이 생활에 활력소 다른거죠
자 기계적이고 권태로운 시간이 계속될 때 뭔가 신난 소식이 들어오면 감정
줌 추가
흠 바랍니다 그리고 이것이 다시 사고 #5 중추 운동중 출자 캐서
일엔 능력을 오르게 합니다 그 신나는 소식 을 드리면 권태가 다 날라가
버려
활력도 생기고 근데 어떤 내용 얼마만한 강도의 자극을 받아야지 사람들이
활력을 느끼는 거는
나라마다 달라 돼요
그런데 여러분들은 어떠세요 흰 난 내리 새끼인 어느정도 신나는 일이
생겨야 지 이렇게 막 10명이 날까요
돈으로 따져 볼까요
남편이 자매님 40 들한테
어용 더니 났어 그리고 천 원짜리를 줬어요
기쁠 거에요
자 단 위로 올려서 만원 줬어요
깊을 까요 아님 줘야 10만원을 주면서
나와서 맛있는건 뭐 그랬어요
그동안의 없네 자 남편이 백만원을 주면서 당시 여행의 나갔다가 그랬어요
아 양만 어 예
그 항 사람들이
감정이 유발이 테는 그 최저 선이의 되게 녹 되요
이건 뭐냐면 쉽게 감동하지 않는 데
웬만한 일에는 반응을 안 보일 때 요
이게 함 쌈이 갖고 있는 특징 이라고 얘기합니다
근데 이건 여성들보다 남성들이 다 심해요
이렇게 남성분들은
아 아 여성분들은 겠죠 좀 재밌거나
멋있거나 그러면 이렇게 탄성을 집을 거든요
는 남자분들은 그까지 발언한 거야
우리나라 그 남자분들은 감정 표현 안게 굉장히 소프트웨어입니다
근데 왜 이렇게 그 잘 웃지 않고 간병 표현을 잘 안 하냐 하면 그
일종의 자긴 사람들이 우월감 때문에 그렇다
제창 남자들은 감정을 헤프게 표현하면 안 돼 따라 는 그런 이렇게 오래
땐
에 고정 관념 같은 것들이 있어요
내가 어떤 것에 대해서 감정을 드러내지 않아 에 직접 초 앤 아트 탁
그런 이미지 줄 수가 있다는 거죠
또 보는 것보다 뭐 쉽고 맛있고 그러면
금보라 오더라 초란의 방망이 떤 더 그랬던거
향 적 맛따라 그렇게 표현을 하죠
내 그런 얘기가 안 들어 올라고 남자분들은 변하네요
그게 상담 대로 생각하는데 사실은 그렇게 감정 표현을 안하는 것은 감정
마비 환자 이지상 남자가 아니라는 겁니다
그렇게 감정 표현을 안 하게 되면은
보게 되는 손에 가 굉장히 많아요
예를 들어서 지금 뭐 젊은 z 애들은 감정 페블 잘하는데
에 소프 이니 이제 음식을 해 왔는데 그냥 뭐 먼저와 많은 또 맛있다는
얘기를 안하고 그냥 먹으면 그 다음부터 트론은 반찬이 점점 더 안
좋아지기 시작해
맛있어 그래야지 그 다음이 이제 더 잘해 주는데 이게 그냥 보고 그냥 2
뭐 이게 사과 먹는 밥이 아 개 살아야 그런 표정으로 먹어보면 그 다음에
신이 안 난다는 거죠
그는 강의도 마치 한 거죠 아 정말 잘 하세요 그러면 그 다음에 신의
나가죠 더 많은걸 준비를 하는데 아예 그거 뭐 딴 데 가서 다 틀었던
얘기인데요 그러면 그 다음에 그 땅의 가 저는 굉장히 어렵게 합니다
죽을 때까지 이들 한번 죽어봐라 그래가지고 전문 용어로 다 하시면서 예
강의로 고문을 아기 되요
인생을 즐겁게 자신 옆면은
작은 일에 감격하는 사람이 돼야 된다 라고 얘기합니다
잘못에 감격하는 사람들은 주기 사람들까지도 즐겁게 해줘요
저는 여기 여행을 따름 다르고 많이 다녔는데
여행을 다니면서 제일 좋은 분들이
사실 읽기 외국 나가 믹 머금은
우림 맞아 안 맞는 것들이 많거든요 야 근데
먹으면서 화 이거는 새로운 맛이 아 너무 맛있어
그 어떤 관광지를 갔는데 오아 여기 너무 좋다
이렇게 표현하는 본 들어 저사람 다음이 더 데리고 갔으면 좋겠다 라는
생각이 들어요
그런데 꼭 그게 템에 진상 족들이 께요
일단은 음식은 뭐 어느 맛없다 부터 시작해 이걸 사람 먹으라고 준 거야
이것도 시작해요 그럼 엽서 럼 돔 안먹어요
맛이 없죠 광각 1 갔는데 아 이걸 관광지로 만들어 놓은 거야
출처 해요 그럼 여기 사람들도 사진을 못찍어 요
내가 사진을 막 찍으면 저희 저보다 뭔가 이 계급이 낮은 사람이 될 것
같아서 같이 이렇게 쉽고 운동하게 보게 되요
그렇게 먹을 꺾고 붉고 없고 피부 나게 만하고
그런 사람들이 그 다음 여행에 또 따라와요
그렇지만 아아 맞음 죽겠는데 따라다니면서 그렇게 초를 칩니다
그런 이유가 뭐냐 내가 이렇게 허접한 것이 월 사람이 아냐 라는 그 5월
가 갖고 있어 그런거예요
자 이런 사람들은 주일 사람들 에 감동까지 없애 버린 경우가 많습니다
근데 작은 것에 감동하는 사람들은 쥐 싸움 들을 즐겁게 할 뿐 맛나더라
생존력 또 뛰어나 타 삶을 살아가면 쉽 노 뛰어나다 그래 지금 코라 4
때로
자서 사실은 잔 쉬기가 힘들 잖아요 근데 그런 때가 # 패면서 다 똑같이
힘든데 어떤 사람들은 얼굴에 생기가 있는 사람이 있고 어떤 사람은 시간이
가면서 계속 우울해지는 사람이 있어요 그게 바로 작은 것에서 감동을 못
하면 계속 우울해 지기 시작 그걸 이제 화각 나선 국선 이라고
기분이 밑으로 굴러 떨어질까 이렇게 하방 해서
그러 때문에 우린 힘들다고 하는데 우리보다 더 힘들게 된 살았던 사람들이
있었죠
2차대전 때 마치 유 대 의 수용소에 갇혀 뜬 유대인들이 있었죠
난 폴란드의 가서 그 박지수 용서를 가봤어요 9 12 치울 갔었는데
아 멀리서 봐도 이 끔찍한 들었
냄새 해가 아주 꽉 1 냄 직원을 역한 냄새가 나는데 그 안에 들어가니까
그 그 수용 사간 본다든지 1차 했잖아요
그런데도 그 뜻 냄새 판단 그리고 유대인들을 어떠한 태워 주겠니 가스
실에 들어갔는데 그 역한 냄새 감 사 람 타오 태운 그 냄새가 나 어
거기 있질 못하겠더라고요 머털 것 같아 가지고
그런데 그거 셔서 몇 년을 살면서 몇 년을 있으면서 많은 사람들이
죽었는데
거기서 떠 사랑하는 사람들도 꽤 많았다 그래요
그중에 하나가 빅터 프랭클 이라는 심약자 있었습니다
이 사람이 살아 난 다음에 의미 6법 이란것을 만들었어요
또 우리는 행복을 추구하기 위해서 사랑을 살잖아요
근데 이게 문제가 있는게 행복하지 않게 되면 삶이 없어져버린
풀 행하면 부령 하면은 그게 주무 게 낫겠다는 생각이 뜬 된다는 거죠
행복 심리학에 함께해요
근데 이사람이 중요한 건 뭐냐 의미 이라는 거예요
잘 매서 의미를 찾으며 는 잘 몰 살고자 하는 의지가 올라 온다 라는
것이 이 사람 주장 거 있어요
근데 2분 말이 탁상공론 이 아니고 당신이 수용소에서 직접 체험한 거에요
그 간수들이 항상 이렇게 그 사람들 어따 감시하고
그 죽어 나가도 그냥 갖다 버리고 그러는 샬 반하자 없애기 해서
# 아울러 창전 자들이 어떻게 해서 만남 않냐
그랬더니 작은 것에 감동 했다는 거죠
아침에 깨면 은 그 외 수용소 법한 작 사이로 햇살이 들어옴을 보면서 아
이게 햇살이 있고 나는거
햇빛이 구난 감동 느끼고 또 이런 나가지는 돌 틈새에 꽃이 핀 걸 보고
아 꽃이 이쁘다
이 꽃을 보면서 자기가 살면 상황을 잠시 로또 있었다는 거예요 네 그런
사람들이 끝까지 살아남았다 라는 겁니다
그 작은 것에 감동하는 사람들이
힘줄 여기 높다 라는 거죠 그것을 빅터 프랭크 듣는 사람이 입증을
했습니다
아 족은 뜰 거닐다가 예쁜 죄악들이 어도 보이면
감사하는 마음으로 소중히 간직하는 사람들
자기 no 쪼개진 판자 사회를 햇빛이 며 들면 감사하는 사람들
[음악]
이런 사람들 당연하고 하찮 한 일인데
편히 지낸 사람들의 뜨는 도저히 실감 맞아 는 그런 것들인데 또 그런
모습에 대해서 감동한 사람들은 생존했다 라는 것이 빅터 프랭클 박사의
증언 입니다
이제 코로나 얻어 마찬가지 이죠
고라 때문에 모든 게 안 된다 안 되는 거 다 알고 지 근 안되는 것만
생각하게 되면 은 삶의 의미가 없어 자 그럼 그만 상황은 이런데
내가 어떤 것에 의미를 두고 잘 것인가 이것을 자취 해지 그러지 삶에
대한 의지가 사람당 잊어
사랑하는 동안에 우리를 괴롭히는 일들은 너무 하십니다
굉장히 많죠 그런데 음 스트레스 라는 건 어차피 자기가 해결해야 되죠
남들이 해결해줄 수 없죠 뭐
백신이 나오는 게 내년이나 되진 마음 다 그러는데
백신이 나올 때까지 그냥 만 기다릴 거다
그럼 우울증에 걸리기 쉬울 고 로마의 권리금 말건 많은 그런데 잘 돼서
함대로 잘 거다
예 그런 인물로 여기 오신 분 와 참 대단한 분들이에요 킴
혹시 코란에 걸 시 도 모르는데 마스크 치우고 거리 득하고
얘기까지 것임 그리고 잠 깨다 나다 생각이 듭니다
스트레스 위약 의 시조인 셀리 박사는 이런 얘기 됐습니다
현대인에게는 사랑의 철학 대신에
감사의 철학이 필요하다 아무리 힘들 때에도
감사하는 마음을 가지며 는 생존 기간 생존 능력이 따라서 물부터 더
뛰어날 수 있다라고 그렇게 얘길 했습니다
자 한가지만 더
강의를 하다가 이렇게 오래간만에 하면은
되게 뻑뻑해 요 그래서 좀 재밌게 해야될까 하는데
개체 믿게 해 드리고 싶은데 다 이렇게 마주 글쓰고 4
여러분들이 지금 제 심정을 잘 몰라요 여러분이 여기 올라와서 내려다
보세요
다 하얀 마스크를 쓰고 다 이렇게 찾아보고 있는데 이게 점
농 그래요 강릉 아주 지루하게 하는 번 당신보다 있었습니다
이제 판당 신부님들 중에서 정말 재미없게 강론은 분들 있잖아요 그 배신자
분들이 되게
절 거나 아니면 은 게 좋은게 여의치 않으면 죽어 들을 마저 오세요
근데 어떤 건너가서 득 강론을 시작도 안했는데 주 것 을 부터 언제 보는
분들이 지 얼마나 그 본다 심어 꼴보기 싫어 쓰면 아주 걸 얼굴을 가려야
예 그렇게 음 신자들이 매번 판단 신부가 각 날 때마다 졸지 않으면 죽을
보니까 예문 날씨 뭐 속상 에서 경애 자한테 하선을 했어요
내가 그래도 땀 바닥에서는 만다 긴다는 그런 강론을 했는데 웬 2번방
액션에 신자들이
내가 오늘 로또 특징도 없고 부터 쭉 은야
어주 보도록 왜 먼저 뿐야 불평을 얘기했습니다
이청 회장이 길 듣고 검 이라더니 아쉬운 님 제가 다음주에
해결해드리겠습니다 그랬어요
그다음 점 b 사가 이제 시작되고 따신 그가 이제 강론을 하는데 신자들이
다 짙다고 드려 봅니다 지금 굉장히 기적을 일으킨 거야 그 다 끝난다 맨
끝나고 또다시 봐 1000개 장을 보다가 밥을 자면서
r l 이제 어떻게 했길래 신자들이 의한 사람도 졸지 않고 다 나를
쳐다봤다 냐
4 강론이 그렇게 좋았냐 때 총회장이 그러 들여 강 의 좋은게 아니고 아
최대 쪽에 대회가 시계를 하나 타라 할 때 그리고 신자들 한테 에 시계를
바라 봐 달라 부탁을 했다
언제 끝나는지
[음악]
sm 아볼 이팩트 라는 게 그런 용어가 있습니다
인생에서 무엇인가 결과를 얻는 사람과 결과로 얻지 못하는 사람들이 왜
그런가 에 대해서 심리학자들이 관점을 내 때요
그랬더니 차이점이 있더랍니다 자 여러분들은 1
그 아이들 키우셨으며 니까
애들이 고무 자라네요 곧고 멋 안내하고
어디서 자기가 난 직후 야지
것만은 애들은 그냥 공부를 해요
고 못한 내들은
건물 안에 그 공간은 뭐에여
연필 정리하고 책정리 한쿡 공부하라 그럼 그때 부쩍 노력이 시킴
공부를 안해요 그래서 공부를 못하는 거예요
근데 이게 사업하는 사람들도 똑같아요
샵을 생활 한 사람이 거 못한 사람이 있는데
4벌 성공하는 사람들은 일단 시작해요 일단
근데 못하는 사람들은 맛나게 해야지 해야지 그럼서 안 하는 사람들이 성을
못하는 거예요 그러니까
인생을 아트 가 성공하려면 은
몽 나를 해야되요 10강 만 많이 하고 하지 않는것은 갈고 없단 말이죠
미국 스텐포드 다양 태아에서 연구를 했는데 이런 결론이 나왔단다
사람이 어떤 생각이나 계획을 머리속에 떠 올리고 나서 2 거실 72시간
내 실행하지 않았을 경우 실제 그 일이 실행되는 경우는 1% 도 안 된다
내가 이걸 해야지 그러면은
바로 하는 게 좋다니까 일지 우린 뭘 할지 안 한다는 거예요
늦거나 온 제 경우도 그런 것 같아요
예 저도 이제 뭐 책을 쓰는데
출근해 가지고 책을 썼는데 뭐 마음이 정의된 다음에 해야지
그럼 그날 책 아쭈 에도 먹었어요
마음이 정리가 안 되는 거예요 그럴 때 어떻게 해요
그 수도원에 가서 써야 집 생각해요 근데 수도원의 가야지 쓰는 거지
가야지 라는 생각만 해 몸 안 되는 거예요 그 있다는
죽이 되건 밥이 되건 시작하는게 중이에요
이 계산해 골라 갈 비슷한 심기가 있는데
산에 올라갈때 힘든 너나
중턱 중 올라갔을 때 내려가고 싶은 거예요
힘들어서 못 오를 확인
그래서 내려가는 사람이 있고 힘든데 올라온 게 아까워서 올라가는 사람이
있어요
이렇게 결국 올라가고 내려가 왜 그 차이라는 거나 생각의 차이 거든요
그게 인생에서 그럼 같단 것들이 인생 해서 그 사람이 인생의 인생이
오른쪽으로 가느냐를 가 때 결정 제주는
아주 절대적인 척도가 되는 경우가 많다 라는 거죠
전화 볼 효과 라는 건 뭐냐면
겨울에 그의 아이들이 눈 싹 만든다고 처음에 노 사람 만들 때 처음 한
운동을 요 마컴 보이잖아요
이거를 은 사람 만들려면 굴 이잖아요 굴리면서 이게 침전으로 커져가 요
이게 노동의 효과라는 거에요 취작 마녀 만큼의 어 근데 하면서 애가 지가
알아서 커져요
성원은 사람들의 특징 이건 일단 시작을 해요
그런 둥가 도와준 삶이 나오고 그거 자기가 하는 일에 영역이 점점
넓어지기 쉽게 이렇게
이것은 신어 벌 인섹트 라고 그렇게 얘기합니다
여러분께서도 아 임원 내가 나의 먹었는데 이제 뭐 하겠어
이런생각 가 지원은 가진것도 바뀔 수가 있어 나이에 상관없이
뭔가를 하셔야
근데 사람은
망설임 일하는거 하는 복병이 있어요
특히 자매님 들은 그게 더 심해요
어디 여행을 가고 싶어요
그 친구들이 어 그럼 우리 앵 맞아 그 돈을 보았어
근데 막상 떨 때 대회는 가지 말해 들 이웃 이 떠오르기 시작하는
m 앞에 죄지 남편 앞에 죄지 이렇게 사려 줘야지
그 결국은 나는 못가 그런 거예요
그래서 이제 제 저같은 경우엔 예 그 해외여행 간다 그러면 가겠다는
분들인 신청이 들어오지 않아요
그럼 일단 여행 경비에 절반은 내라 그래요
안감이 는 이던 우리가 c 겠다고 있니 협박을 합니다
그러면 관련 따라와요 한 푼도 안 받고 그냥 가자 그런 분은
가택 다 돼 가지고 못가겠다 그런 사람이 절반 이상이 나오고
근데 이것이 우리가 사랑하는 일상 생활하는 씨도 핌 벌하게 나타난
현상이라는 거죠
그런 내가 무엇인가를 만약에 내가 등산을 가게 했다
그러면은 떴 등산가 매일 갖다 놓고 특사 팀을 만들고 그 옷을 입고
그리고 나 가야돼
방안에서 진골 등 권하면서
비가 어머 너 떡하니 눈 염 어떡하지 이지랄 하고 있으면 그 쳐도 못
간다는
그 행동을 해야 돼요
앞날에 대해서 너 하는 걱정을 하시게 되면은 아무것도 못합니다
그냥 하는 거에요 그냥
기도하고 하고 r 이끌어 달러
않는 것부터 는 실패하더라도 파는게 얻는게 후 짙어 말
멍 저두 이렇게 강사 생활을 하면서
[음악]
별의별 들을 다 하셨거든
어떤 때는 정말 좋은데 도 있었고 그때는 내가 왜 이름들 와 가 뒤는
심볼을 겪고 했잖아
그런데도 있었어요 그런데 별로 안좋았던 데에서 또 얻는게 있더라구요
그래 여행도 마찬가지이고 정말 게 내가 괜히 이런데 왔구나
그런데 에서 또 돌아오고 나면 제가 얻는게 있어요
인생에서는 공짜가 없고 나는 새
그런데 얻으려면 은 움직이셔야
구걸을 하는 사람들도 깡통을 갖다 놓고 가만히 앉아있으면 은
더 릭을 잘 안되요
자기 길을 해야 돼
뭔가 소리를 내며 는 지나가는 사람들이 쳐다보고 그리고 뭔가 돈을 내게
되요
잠 잡기 폼 잡고 앉아 있으면 아무도 관심을 안 가죠
그래서 소리치고 움직이는 게 굉장히 중요하다 라고 얘기합니다
많은 분들이 음 편안하게 살 길 팔았어요
이렇게 편안하게 사는 건 뭐냐면 그냥 집안에서 해전은 밥 먹고 트리 보고
하루를 그냥 긴장하지 않고 사는 것 이것이 판 합니다 라고 생각하는
분들이 계십니다
그런데 인간은 기본적 특성 2
긴장과 각성을 하지 않으면 은
늘어진다
그래요
도날드 해 뿌리 라고 하는 그 심약자 가
감각 박탈 실험 이라는 걸 했습니다
이게 1950년대 주몽 머니의 그 연합군 포로들에게 사용했던 방법 이래요
아
어 감각 박탈 실험이라는 뭐냐면은
개그 피실험자 들렀다가
각기 방에다 가다 들어가라 그런데
근데 방에 아무것도 없어요 tv 도 없고 신문 도 없고 그냥 거기서 까
먹고 자고 싸고 편하게 줄 수 있는 공간을 준다는 거죠
네 그렇게 실험 다 들이 내 실험을 한번 이제 던 2 줘요
그러니까 돈을 먹고 실험 자들이
하루동안 이렇게 지내는 걸 이제 관찰을 했는데
경 그렇게 격리된 상태에서 하루를 보냈더니 사람들이 자기도 하고 뭐
명상도 하고 그럼서 합을 보내드려요
그런데 두번째 날 똑같은 상황에서 두 번째 날랐다 번 해라 그랬더니
방울 었다가 안절부절 하면서 마 왔다갔다 하기 시작하다
세번째 날 세 번째 날 똑같은 상태에서 지 내가 그랬더니
환각 증세가 나타나기 시작하죠
인간이 에 아무런 자국 없는 경이 상태에서
그걸 견딜 수 있는 최대 기간이 3일 참
그러니까 유럽의 젊은 애들이
공화 사태에도 불구하고 참 일을 못 버티고 뛰어나 가지고 막 소반 있는게
그게 인간의 본성 태그 그렇다는 거죠 그래서 사람은 늘 뭔가 긴장과
자극을 봐야 되지만 잘 수 있는 존재 달아 볼까요
우리 뇌가 정성적으로 작동하기 위해서는 외부 작가 그러 1년 각성이
필요하다 라는 것이 심리학자들의
에 주장입니다 그래서 이렇게 코라 사퇴가 7
이런게 길게 갈수록 자기 스스로를 경리를 하시면 안 돼요 자 꿈지기 션
사 항 바에 거리두기 는 하셔야 되는데 자기 자신을 경제 시켜서는 안 돼
옴 각해서 재밌는 걸 찾고 봄과 하려고 시도를 하실 때 크게 이긴 시간을
버티면
생존 전략 이다 라는 그런 말씀을 드립니다